各位大兄姊妹平安
很感恩能夠跟大家繼續分享
民訴記的訊息
我們看到以色列人他們原先
可以用一個兩個禮拜的
由起點去到上帝應許的地方
但是因為人的罪
他們的搏抑還緊
他們輕視上帝的教導
所以搞到這個
以色列人民他們不停的在曠野裡面兜圈
而這個兜圈也換來
他們要四十年才能夠去到
上帝應許的地方
不知道大兄姊妹會不會都覺得
真是很不值得
特別在這個這麼講求效率的社會裡面
我們一定更加覺得
真是不值得
原本一個兩個禮拜的行程
竟然要四十年才能夠完成
今天我們看到
以色列人他們來到摩訶這個地方
我們在上幾章其實已經看到
巴辣和巴蘭的轉機
原本巴辣的動機就是要巴蘭
發出詛咒
巴辣看到這麼多人進來摩訶這個地方
當然感到有威脅性
所以他就特意叫一位叫巴蘭的人
去下詛咒
去趕走這一班的以色列人
因為他們都很大班的人
但是上帝可以將詛咒
變為祝福
你說厲害不厲害呢
上帝可以將原本講的內容
一百八十度的改變
可以由詛咒化成祝福
所以我們在整卷的書裡面
我們是看到上帝對以色列人
他們的保護、公認
縱然人有失信、有軟弱
但是都沒有難阻
上帝要施憐憫、施恩典
去到他們的指紋當中
讓我們開始之前一起有一個禱告
親愛的天父
感謝你讓我們可以回到你的殿裡面
去聆聽主你的話語
求主幫助孩子講得清晰又明白
讓我們能夠更加明白上帝你的心意
時刻警醒,不要被迷惑
以致我們能夠可以在你裡面站立得穩
求主的話成為我們的鼓勵和教導
我們這樣同心禱告奉主命求
今天我們會看到
以色列人他們在十庭
侍奉巴力皮爾的事件
不知道會不會覺得很有趣
我們剛剛才說完
上帝將詛咒化為祝福
上帝的保護、上帝的公認
為什麼好像以色列人突然間
好像金魚的記憶
已經將上帝的公認
上帝的恩典拋諸腦後
他們好像忘記了神的恩情
讓我們一起讀一至五節
一二三起
以色列人住在十庭
百姓開始如摩訶女子行人
這些女子請百姓一同為她們的神明獻祭
百姓起了神明
跪拜她們的神明
巴力皮爾聯合
耶和華的怒氣就向以色列發作
耶和華對摩西說
拿下百姓中所有的領袖
對著太陽把她們懸掛在我面前
請我向以色列所發的怒氣
以示摩西對自己的神通說
請你讓她們有愉快的意義
你們各人就要拜他命神
好 謝謝各位
首先我們在這幾節
我們都看到百姓他們開始在十庭
和摩訶的女子行人
十庭這個地方其實是一個很舒服的地方
有山有水通往約旦河
但是以色列人在這個時候
他們的聚焦就被這些摩訶和米顛人擾亂
這些女子他們引誘百姓
請他們一同為他們的神明獻祭
百姓吃了祭物之後就跪拜他們的神明
我們再一次看到以色列人的跌倒
他們選擇相信這些外邦人所拜的神明
而忘記上帝的恩情
本來是和上帝聯合的百姓
現在就和偶像巴力聯合
於是上帝的怒氣就向這些以色列人發作
上帝對摩西說要他拿下所有的領袖
對著太陽將他們懸掛在上帝的面前
這樣做才能夠平息神對以色列所發的怒氣
大家看到這裡會不會都覺得很殘忍
要對著太陽將這些領袖懸掛在神的面前
才能夠止息上帝的憤怒
你可能會問上帝為什麼要用這種方式
才能夠平息怒氣
我們可想而知上帝有多憤怒
上帝對以色列人的恩情很多
也是很長久
並且上帝是很信實
但是以色列人就像剛才所說的金魚的記憶
已經忘記了上帝的恩情
為什麼要拿下領袖呢
要拿下領袖的原因
就是因為領袖沒有阻止百姓去拜偶像這個行為
作為領袖若果沒有好好地教導弟兄姊妹的話
其實負上責任的是領袖去負上
讓我自己也有很大的反思
我們往往可能會聚焦在對方的身上
他做得不對怎樣怎樣
我記得有一位朋友他這樣說過
他在公司裡面的時候
有一次有一個職員他經常遲到
經理就問上司怎麼辦
怎樣處理好呢
然後上司就跟經理說
你是要有責任你要去好好地管教下屬的操守
其實跟這裡也是相似
領袖是要做帶領
將真理教導給身邊的人
今天作為領袖有好的榜樣是很重要
我們可能都有聽過一些領袖
一些領袖的目者
可能將侍奉也是放得高過家庭
忘記了要跟家人spend一些時間
或者太投入工作的時候
而忘記了跟家人一起相處
而這個也是相當喜悅的事情
就是我們要跟家人去相處
究竟今天我們的偶像是什麼呢
於是我們看到摩西就吩咐一些
好像是當時的法官那樣
如果他們見到一些跟巴黎皮爾聯合的人
就要將他們殺了
上帝已經忍了一次又一次
我們繼續讀第六至九節
一二三
摩西和以色列傳媒中
漢娜有一個以色列人
在他們眼前戴著一個迷顛女子
到她的慶典
迷顛女子漢娜見面
就從回眸中起來
手一握著槍
這以色列人進入帳篷
刺穿了別人
就是以色列人和馬女子的禱告
這樣以色列人遭受的溫暖就停止了
正當大家都為罪惡感到傷悲
和充滿悔意的時候
竟然有一個以色列人在他們眼前
明目張膽地戴著一個迷顛的女子
去到他的弟兄那裡
我們看到這裡造成一個很強烈的對比
就是當他們都是為了罪感到傷悲的時候
這個時候有一個人好像若無其事
去做上帝不喜悅的事情
我們看到罪其實真的能夠蒙蔽人的雙眼
遮蓋身邊發生的事情
使我們聽不到
看不到上帝在我們生命當中的旨意
故事的發展就是亞倫濟斯的孫菲尼哈
他看到了
於是就很堅定的刺穿了那兩個人的禱福
於是以色列人所遭受的瘟疫就停止了
菲尼哈他很堅定很確定的行為
其實都是出於他敬畏上帝
他關心上帝所關心的事情
而這樣就讓上帝止息了當時的瘟疫
最近也有看到一則新聞
說到有一間教會
有一個前師傅
他在約18年的裡面
偷取了教會合共2380萬
並且偽造了16份教會的報告和財務報表
他被控偷竊、偽造和洗黑錢
合共有21宗罪
當看到這個新聞的時候
都會有些人慨嘆為甚麼18年裡面都沒有人發現
一個是敬拜神的地方
一個有上帝同在的地方
這個前師傅他因著他的貪婪
自己的私慾
因著金錢
做了很多不合神心意的決定
可想而知這個人
要在教會裡面做多少的包裝
有多少的謊言
新聞還報導他偷取的現金
整整有300萬在18年裡面
所以我們在這裡看到
罪真的能夠使人蒙蔽
使人的心蒙蔽
我們看到這一位的師傅
他在18年的裡面
好像聽不到上帝在他生命裡面的教導
儘管他是在一個敬拜神的地方
他都沒有敏銳到自己
做的是不合神心意
並且還要一個一個的偽造
一個一個的包裝
去偷取教會的錢
去用來洗黑錢
實在是很可惜
但是紙是包不住火的
真相一定會在上帝
他的時間裡面顯露出來
並且他是要對自己的罪
去負上責任
負上法律的制裁
讓我們繼續去讀第十至第十三節
123 耶和華吩咐摩西說
為以色列人贖罪
我們知道
菲尼哈是亞倫濟斯的孫子
他爸爸是以利亞撒
菲尼哈因著他敬畏上帝的心志
上帝的祝福和賞賜
就臨到他的身上
上帝要賜平安給菲尼哈
也是給他的兒子孫孫
能夠永遠的繼承大祭司的職份
大祭司的職份包括什麼呢?
就是為神的百姓獻祭贖罪
平息神的憤怒
使神與人和睦相安
大祭司的職責
正正就是和剛才那些領袖相反
他不是就這樣任由他們
任由他們擺偶像
而是當他見到神的子民
走得偏離的時候
他會為百姓去獻祭贖罪
夢要討神喜悅
所以我們在這段落裡面
見到菲尼哈他擺上帝的心意在首位
我記得有一首英文的詩歌
有一句歌詞是說到
Break my heart for what breaks yours
中文是讓你心所痛的地方
亦令我心痛
這首詩歌叫做Hosanna
很有意思的一首詩歌
是歌頌讚美神的詩歌
特別是喜歡他在bridge這部分的歌詞
因為他正正就是描述亞倫他的孫
即是菲尼哈
當他見到那位以色列人
帶著米甸女人若無其事地走進來的時候
他立志要將事情停止的心志
第一姊妹,今天我們在這個世界裡面
我們見到很多不公不義的事情的時候
或者有人正正是在做一些不合神心意的事情的時候
我們能不能夠正面的去指出
並且更重要的是要尋求上帝的心意
在這件事情當中
你可能說很難的
怎樣去正面去說
或者正面去說其實好像不是那麼好
我們見到其實上帝是很清晰的
給了指示給當時的摩西
而當有些事情是不對的時候
他一定會很清晰的告訴我們
也都會加力給我們在當中去處理
我們指引我們去以作他門徒的身份
以及以基督徒的身份去作出敬畏神的行動
於是這個書的作者去繼續交代
那位帶著這個米顛女子在眾人面前
明目張膽地走過的以色列人
和那位米顛女人的背景
讓我們一起再讀一讀十四至十八節
一二三,那與米顛女子一起被殺的以色列人
名叫森利是殺戮的兒子
是西緬一個富家的領袖
那與米顛女子一起被殺的以色列人
名叫戈斯比是蘇伊的女兒
蘇伊是民顛一個富家的領袖
耶和華吩咐摩西說
你要苦害米顛人
在皮爾的事上和他們的姐妹
米顛領袖的女兒戈斯比的事上
欺騙了你們
在瘟疫的日子
這類子因皮爾的事件被殺
那位以色列人叫森利是殺戮的兒子
是西緬一個富家的領袖
那位米顛人戈斯比也是蘇伊的女兒
蘇伊是米顛一個宗族的首領
而蘇伊是米顛五王中其中一位
由此可見這個女人的身份是尊貴
這裡特別強調兩義人的父親都是領袖
帶領人群的人
是要做決策重要決策的人
但自己的兒女卻做出不潔的事情
我們看到其實管教孩子的重要性
並且貫穿了整個段落的內容
我們看到不停重複說這些領袖
領袖這個字在今次的段落都出現了很多次
有那些忽略以色列民和摩訶女子行人的領袖
有那些沒有阻止以色列文化偶像的行為的領袖
也有這兩位領袖
就是森尼和戈斯比他們的父親和家族
領袖除了要做正確帶領的工作
也要在他的家庭裡幫助孩子走在正路當中
這個也是十分重要
並且要透過新教因為孩子很聰明
如果看到父母說一套做一套
其實說服力是不大的
相反我們看到菲尼哈做出一個很堅定的決定
我們剛才看到她二話不說
為著上帝的義去行動
縱然她的行為可能會引起爭議
但是菲尼哈她將上帝所吩咐她的事放在首位
並且實行出來滅絕那些拜偶像的事情
可見她的家庭也有在這方面去管教
她要做敬畏神的行動
在剛剛過去八月
很慶幸能夠和另一位傳道
帶著七位年青人去台灣高雄和台東
這幾個地方去服侍
我很欣賞這七位年青人
因為其實他們暑假可以做其他事情
他們可以去玩去做他們想做的事情
但是他們特別將這個禮拜分別為聖給上帝
當然他們也有他們想學習的東西
例如去闊視野去學習獨立
但是我在當中看到他們服侍的心智
其實讓我很欣賞
其實就是往往當我們放手
將我們的時間表交給上帝的時候
我們的收穫我們所看到的東西
其實是超越我們所想所求的
而在整個的短訊當中
我們就去到這個圖片看到
就是這個191的幸福中心
在裡面我們去服侍一群
有唐氏綜合症的朋友
我們去到就是唱歌
和他們一起做曲奇 做沙律
也都一起在他們的中心
在他們的花園那裡
要拔一些雜草
也都要去搬一些舊了的家具
其實在當中雖然是烈日當空
其實很熱的三十多度
但是在當中其實很感受到
大家一起去服侍那份的喜樂
並且真的看到這些朋友
他們很單純的那個心
他們都很享受我們一起去唱詩歌
雖然他們不是基督教
他們沒有信仰
但是在當中也都是
在中心裡面有些職員
當他們聽到有人來講耶穌的時候
其實他們是有些恥笑
這班人來講耶穌
不過在宣教士的鼓勵和帶領之下
我們就去勇敢地踏出去
一起去和這班弟兄姊妹去唱歌
並且其中一個宣教士是德國人
所以可想而知
他是離鄉別井去到一個
都不是很城市化的台東的地方裡面
其實真的很欣賞他
並且他和他太太
他太太是一個美國人
他的小朋友其實都有唐氏綜合症
看到他們在這個中心裡面
他們是很衷心地去服侍
並且去祝福當地的不同的家庭
於是在第二天
宣教士也帶了我們去
另外一個事工叫做Genesis
中文就是創世紀的事工
雖然我們到現在都不太明白
為什麼那個事工叫做創世紀的事工
但是當我們去到
我們才了解到
原來我們是在接觸一群
可能是在台灣裡面遇到意外的一些植物人
可能是在台灣裡面坐電單車的時候
沒有戴頭盔
或者是一些意外
導致他們終身的癱瘓
是動不了
當時其實去到已經覺得很沉重
並且作為部分要帶領這個團隊的目者
心裡面都會馬上想
要有什麼技巧 要有什麼去幫助
或者去傳福音等等
但是當我靜靜有很多思緒的時候
上帝就提醒我
你不是要去做什麼
不是要去怎樣怎樣去做
而是單單的一份的陪伴
單單去跟他們一起就可以了
其實都有很多的團隊
去到這個Genesis的創世紀的事工裡面
去到這個中心裡面
其實可能十五分鐘就走了
因為裡面太沉重了
你想像當進去一個有四十至五十個的植物人
這些Client其實都是很沉重 很heavy
但是當我們開始在裡面去唱詩歌
去敬拜神的時候
上帝的同在就充滿了整個房間
我們之後就跟年青人兩個兩個去到每一個Client的床邊
去幫他們按摩 跟他們聊天
不好意思沒有照片可以show到
因為不是那麼方便
也都是見到年青人他們
雖然他們去到那個Clinic門口的時候
他們都形容這個是一個很沉重 很sad的environment
一個很不開心的地方
不過他們都勇敢的去踏出去
他們都願意嘗試去服侍
他們沒有說Pastor Carmen為什麼沒有說清楚有這個事工
而他們是單單的兩個兩個去到Client的床邊
去幫他們按摩
然後去分享我們的故事
為什麼我們來到台東這個地方
我們在教會來 並且我們來服侍 跟他們講
雖然我們知道是不會有回應的
可能他們會眨一下眼
不過在這個服侍當中
我們跟年青人一起都是一個看見
其實不是要去怎樣怎樣幫
而是已經是超越了一個言語溝通
只是單單很簡單 去到最簡單
就是Just be there
因為上帝呼召我們在這個短孫服侍
所以我在
因為神差遣我們在這個地方去服侍
所以我們在
求主繼續大大的使用這幾位的年青人
相信他們這次在這個短孫裡面
都是被上帝去塗造他們的生命
並且讓我感受到港福家的家長真的很好
可以建立到一群這麼愛神的孩子
求主繼續興起更多敬畏神的孩子
讓他們定義在主的國度裡面服侍
作出敬畏神的行動
所以來到總結的部分
我們今天透過文數記25章這個段落裡面
我們學習到敬畏神的重要性
特別若果你是領袖
你是一家之主
你是爸爸 你是媽媽
你是掌管一間公司的老闆
你是教會裡面服侍的領袖
讓我們一同的都同心彼此的鼓勵
一起的要去敬畏上帝
我們要去時刻的
記得上帝在我們生命的恩典
我們要警醒
彼得前書五章八節這樣講到
我們務要謹守警醒
因為你們的受敵魔鬼如同敲叫的獅子
遍地遊走 尋找可吞吃敵人
我們要警醒禱告
因為受敵魔鬼
他好像敲叫的獅子
他要找陷阱
用各種的方法去試探我們
但我們要謹記
受敵只是愚童
他不是等於
上帝才是那位真正充滿能力的主
我們從來不是要去打敗他
我們是要用堅固的信心
經文是講到用堅固的信心去抵擋魔鬼
用我們弟兄姊妹一起
彼此鼓勵
我們不要再被罪捆綁
不要被罪蒙蔽
因為被罪蒙蔽是可怕的事情
當身邊的人覺醒的時候
自己都不發覺
今天我們怎樣不被罪蒙蔽呢
首先我們要記得上帝在我們生命的恩典
實際是怎樣做 怎樣記得
我也想分享在學清區裏面
有一位年輕人
他每天起床
他會睜大眼睛去拿電話
不是讀IG
就是去電話的備忘錄那裏
然後他就會開始寫
Dear Jesus
我好多謝你 多謝你
親愛的耶穌
我好多謝你
今天讓我可以有生命氣息
等等等等
為這位年輕人去感謝神
因為他願意每天早上去拜主耶穌
拜神在先
他不想那天忽視了上帝的恩典去過
有時候真的要刻意地去寫下來
或者用適合你的方法
幫助我們去記下上帝的恩典
他也鼓勵了我
要每天去寫下上帝的恩典
在我們的生命裏面
因為有時候生活很忙碌
過得很快
可能有時候真的會閃過了
所以我們真的要去捉實
上帝在我們生命裏面的恩典
第二就是
今天我們可能很難去想像到
上帝的憤怒
當人犯罪的時候
這個憤怒可能離我們很遠
但是我們看到
其實上帝的審判是真實的
在正本聖經裏面
我們也看到這個是真實
所以我們要活出敬畏神的生命
好像菲妮哈那樣
她以敬畏的行動去回應上帝的愛
同樣都是很多時候跟年輕人說
我們不是不准不准做什麼
不准這樣 不准這樣 不准這樣
而重點是因為上帝愛我們
因為上帝的信實
因為上帝時刻與我們同在
所以讓我們有那個勇氣去敬畏神
讓我們有那個勇氣去說
我們不這樣做了
因為我們是基督徒
我們是回教會的
就是因為主的愛
讓我們可以經歷生命的轉化
縱然不容易
縱然今天的社會可能是越來越堆疏
越來越模糊
或者越來越複雜
但是我們要去敬畏上帝
因為這個敬畏神是榮耀的
即是我們要立志活出敬畏神的生命
最後今天
若果我們有任何得罪神的地方
讓我們都一起迴轉
順靠祂
讓上帝的憤怒能夠平息
上帝一直在等著我們
去迴轉 順靠
主的光 主的話語
是能夠光照我們生命每一個黑暗的位
祂能夠讓我們知道
我們有哪個地方是不合祂的心意
所以讓我們
今天我們一同的
彼此的去鼓勵
我們一同的
在上帝面前
我們謙卑下來
好像剛才那首詩歌說到
讓我們謙卑到上帝面前
我們一同的去檢視我們的生命
我們去迴轉
去順靠上帝
讓我們一起禱告
賜給人類的天賦
我們感謝祢
感謝祢是愛我們到底的神
祢是那位從來都沒有離開過我們的神
縱然我們有離開過祢
但是祢依然的去愛著我們
祢依然的去尋找我們
並且祢更加是派祢愛子耶穌
來到這個世界
去為我們去犧牲
為我們釘在十架上
為的是讓我們的罪能夠洗清
主耶穌就是那位的大祭司
主啊求祢去改變我們的生命
讓我們知道
我們不是不准不准去做什麼
而是因為主祢的愛
主耶穌祢在十架上的愛
我們很想去回應
我們很想以敬畏的行動去回應
主啊求祢
繼續每天的去光照我們
讓我們不要被罪蒙蔽
讓我們一同的立志
去做出敬畏上帝的行動
我們這樣同心禱告
奉主命求